n

nobis apud feliciores populos intercedunt; tunc nonnul-
los eernere potuisti earum sacerdotes palam in assenta-
tionem, clam sapius in obsooena convicia, prostare ad
cujusque novorum dominantium utilitatem, vel ad ser-
vorum impotentem dicacitatem verniliter provolutos. At
adut-tio paucioribus grata, eoque minus fructuosa scri-
bentibus: Mercurio benigniore reciprocantur lucrum ac
probra, et quae magis

mmm human mm m« ,αις-ιι.

Ar quod verebar, id evenit. Quidam enim de na-
tione illa grammaticorum; que est obnoxia librariorum
stipendiis, cum carptim Hypercalypseos, nescio quo pacto,
aliquot capita compilasset; paraphrasin vernaculam, pro-
lixis explicationibus oneratam, vulgavit z tanta insuper
virorum nomina ingenio doctrinaque prestantium insee-
tatus est, ut legentibus difficilius sit stomacho temperare.
Tu autem, Juli, qui comitatem Senensium et perspectam
nuper habuisti, et gaudes meminisse, gravius feras, in-
terpretem atque typographum occultasse sua nomina, et
tantummodo Senensium civium personam pre se ferentes,
civitatem politiori humanitate religioneque hospitalitatis
sane spectatissimam , esse calumniatos: utpote Senenses
apud sese paterentur eosdem viros lacessitos iri, quos, si
adit-ent, honestissime amplecterentur. Quamquam in illa
paraphrasi neque paginam, neque fortusse lineam repc- ,
ries, quin Insubrem ἲδιωτισιιιὶν redoleat; interdum etiam
Florentinitatem quesitam : quod sane indicium Insubris
grammatici est- 1d non tibi, quem in hanc litem adi-

